IA es capaz de ejecutar tareas humanas muy bien como recocer objetos, entablar conversacion, tomar decisiones entre otras.
La inteligencia artificial se divide en varios campos de acuerdo a la tarea especialida que se desea realizar:
	> Narrow IA
	> Artificial General Intelligence AGI
	> Super Intelligence
	> Classical Artificial Intelligence


Con el creciente uso de Internet, las redes sociales y los dispositivos inteligentes; ha llevado al crecimiento y uso de Big Data mismo que utiliza varios algoritmos de Inteligencia Artificial Clasica para optimizar tareas, y distribuirlas en cluster de equipos economicos. La IA se apoya de:

	> Machine Learnign
	Aprendizaje automatico, aplica metodos estadisticos a un conjunto de datos hacia un objetivo final, simulando el aprendizaje humano.

	Apartir de terminos claves, ya sea de una base de datos estructurada o texto en lenguaje natural; por medio de caracteristicas o atributos la computadora puede entender, procesar, clasificar y precedir información. Algunos otros conceptos son:

	Entropia: La cantidad de incertidumbre de una variable aleatoria.
	Ganancia de la informacion: La cantidad de informacion obtenida como resultado de un conocimiento previo.
	Aprendizaje supervisado: Algoritmos de aprendizaje que trabaja con datos etiquetados.
	Aprendizjae no supervisado: Algoritmo capaz de descubrir patrones ocultos en datos
	Funcion de perdida: Diferencia entre la realidad y el algoritmo. El objetivo es reducir o minizar dicha funcion.


	Las tecnicas de machine learnig se pueden clasificar como : Regresion, agrupacion y clasificacion.

	>Reinforcement Learning: Aprendizaje de refuerzo, modelo en el cual se premia o penaliza a la instancia cuando toma una desicion correcta/incorrecta. PE un juego de ajedrez.

	>Linear Regression: Modela 2 o mas con valores continuos.

	>Decision Trees: Apartir de los datos, genera un arbol que ayuda a la toma de desiciones futuras.

	>k-means: Algoritmo no supervisado, agrupa diferentes instancias de acuerdo a su similitud.

	>Support Vector Machines (SVM): Algorithmo de clasificacion que utiliza el plano hiper para separar dos clases de datos, una vez entrenado se puede utilizar como clasificador.

	>Boosting and Ensemble: Metodo que combina clasificadores debiles con fuertes.

	>Principal Component Analysis (PCA): Es un metodo que reduce las dimensiones. Es util para deshacerse de la informacion redundante presente en los datos al mismo tiempo que conserva las mayores caracteristicas.

	>Simultaneos Location and Mapping (SLAM): Metodo que utilizan los robots para ubicarse en entornos desconocidos

	>Random Forest: Bosque aleatorio. Genera multiples arboles de desicion durante el entrenamiento

	>Logistic Regression: Tecnica de clasificacion qeu modela la funcion lineal con otras caracteristicas.

	>Evolution Genetic Algorithms: Algoritmoos que se utilizan para la optimizacion de busqueda mediante conceptos de seleccion, cruce y mutacion.

	>Neural Networks: Redes Neuronales son redes de inspiracion biologica que extraen caracterisiticas abstractas de los datos en forma de jerarquia.  De acuerdo al no. de capas o epocas de la red neural se puden utilizar:

		Convolutional Neural Network (CNN)
		Recurrent Neural Network (RNN)
		Restricted Boltzmann Machine (RBM)
		Deep Belief Network
		Variational Autoencoders (VAE)
		GANs
		Deep Reinformcement Learning
		Capsules


